Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.in Penerjemah [Admin.@YNG]
♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪Melewati tempat daun-daun berguguran dan bunga-bunga layu♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪Menemukan bintang jatuh dan cahaya utara♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪Saat ini, aku meminjam angin♪
♪To set sail for distant seas♪
♪Untuk berlayar ke lautan yang jauh♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪Rumor beredar dekat di telingaku♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪Ada yang tertawa dan mengatakan mimpiku liar♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪Namun aku tidak akan mengubah aspirasi awalku♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪Bahkan jika itu berarti menabrak tembok♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪Aku tahu jalan menuju kedewasaan membawa rasa sakit♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪Tetap saja, aku berpegang teguh pada mimpi yang aku hargai♪
♪Never have I thought to yield♪
♪Tak pernah terpikir olehku untuk menyerah♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪Pemuda ditakdirkan untuk melawan dunia♪
♪I've always longed♪
♪Aku selalu merindukan♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪Berdiri di puncak tertinggi♪
♪I've always wished♪
♪Aku selalu berharap♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪Menyeberangi sungai yang lebar dan dalam♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪Dalam kegelapan, lihatlah ke atas untuk melihat langit menjadi cerah♪
♪Unyielding♪
♪Tak kenal menyerah♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪Kupu-kupu yang terlahir kembali dari kepompongnya harus terbang♪
♪Like bamboo breaking forth, I chase dreams through hardship♪
♪Seperti bambu yang mulai tumbuh, aku mengejar mimpi melalui kesulitan♪
♪Return to me, my dream♪
♪Kembalilah padaku, mimpiku♪
♪Unyielding♪
♪Tak kenal menyerah♪
♪My pure heart stays the same♪
♪Hatiku yang murni tetap sama♪
♪You must face the wind♪
♪Kamu harus menghadapi angin♪
♪And go where your heart leads♪
♪Dan pergilah ke mana hatimu menuntun♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪Rangkul cahaya bulan yang menjadi milikmu♪
♪In the dark♪
♪Dalam kegelapan♪
=Voyage to Haihun, Season 1=
=Pelayaran ke Haihun, Musim 1=
=Episode 9=
=Episode 9=
Hey.
Hai.
Two things. First...
Dua hal. Pertama...
De Jiu is gone.
De Jiu sudah tiada.
What?
Apa?
She and Master tricked me out of tuition,
Dia dan Guru menipu saya agar tidak membayar biaya kuliah,
then held me hostage, and just left?
lalu menyandera aku, lalu pergi begitu saja?
Don't you want to be a wandering hero?
Tidakkah kamu ingin menjadi pahlawan pengembara?
- You... - Wandering heroes are like this.
- Kamu... - Pahlawan pengembara memang seperti ini.
Second thing,
Hal kedua,
Lord Gong says there will be an exam?
Tuan Gong bilang akan ada ujian?
Duke, don't worry.
Duke, jangan khawatir.
- The exam - The exam?
- Ujian - Ujian?
is just a show for the people of Chang'an.
hanyalah pertunjukan untuk warga Chang'an.
Besides, every man here is gifted.
Lagipula, setiap pria di sini berbakat.
Shouldn't we let the people of Chang'an see that?
Bukankah seharusnya kita biarkan warga Chang'an melihat itu?
Gifted.
Berbakat.
An exam is enough to prove it?
Cukupkah ujian untuk membuktikannya?
Of course.
Tentu saja.
Aren't I the examiner?
Bukankah saya pengujinya?
When the time comes,
Ketika saatnya tiba,
I'll set the questions nice and easy.
Saya akan mengajukan pertanyaan-pertanyaan dengan baik dan mudah.
The scores would naturally soar.
Nilainya tentu akan melonjak.
The fairness of the exam
Keadilan ujian
is just to silence the court.
hanya untuk membungkam pengadilan.
You understand?
Kamu mengerti?
Yes.
Ya.
I'll go prepare the questions.
Saya akan menyiapkan pertanyaannya.
Wait for my word.
Tunggu kata-kataku.
Thanks.
Terima kasih.
Duke.
Duke.
How's it going?
Apa kabar?
No need to ask that.
Tidak perlu menanyakan itu.
Wang Heng is the examiner.
Wang Heng adalah pengujinya.
How could there be any problem?
Bagaimana mungkin ada masalah?
I've taken care of everything.
Aku sudah mengurus semuanya.
Oh.
Oh.
(Longshan Inn, Examination Area)
(Penginapan Longshan, Area Pemeriksaan)
Mathematics problems.
Soal matematika.
A cage holds both chickens and rabbits.
Kandang tersebut dapat menampung ayam dan kelinci.
Look up,
Menengadah,
and you see 35 heads.
dan Anda melihat 35 kepala.
Look down,
Memandang rendah,
and you see 94 feet.
dan Anda melihat 94 kaki.
How many chickens
Berapa banyak ayam?
and how many rabbits are there?
dan ada berapa jumlah kelinci?
These fowl and livestock do reflect daily life,
Unggas dan ternak ini mencerminkan kehidupan sehari-hari,
but such rustic puzzles
tapi teka-teki pedesaan seperti itu
hardly match the grand strategies of the realm.
hampir tidak dapat menandingi strategi besar kerajaan.
Logic problems.
Masalah logika.
There are four officials: A, B, C, and D.
Ada empat pejabat: A, B, C, dan D.
Each comes from a different county.
Masing-masing berasal dari daerah yang berbeda.
Here are four statements about them.
Berikut empat pernyataan tentang mereka.
Only two of them are true.
Hanya dua diantaranya yang benar.
First,
Pertama,
A comes from County A and performs excellently.
A berasal dari Daerah A dan berkinerja sangat baik.
Second,
Kedua,
if B is from County B,
jika B berasal dari Kabupaten B,
then he has made a mistake.
maka dia telah melakukan kesalahan.
Third,
Ketiga,
C has made no mistake
C tidak melakukan kesalahan
and is not from County C.
dan bukan dari Kabupaten C.
Fourth, D is from County D
Keempat, D berasal dari Kabupaten D
and performs the worst.
dan berkinerja terburuk.
So, among these four statements,
Jadi, diantara keempat pernyataan tersebut,
which two are correct?
Yang mana dua yang benar?
Lord Wang, please, stop.
Tuan Wang, kumohon, berhentilah.
I'm all muddled now.
Sekarang, saya jadi bingung.
Though an official must always discern right from wrong,
Meskipun seorang pejabat harus selalu membedakan benar dan salah,
this puzzle...
teka-teki ini...
I understand.
Saya mengerti.
Logic questions don't concern the realm.
Pertanyaan logika tidak menyangkut bidang itu.
Alright, fine.
Baiklah, baiklah.
Let me handle it instead.
Biar aku saja yang menanganinya.
Much obliged to you.
Terima kasih banyak.
Why can't I go in?
Mengapa saya tidak bisa masuk?
Ignore him; keep writing.
Abaikan dia; teruslah menulis.
Forgive me, Duke.
Maafkan aku, Duke.
Lord Wang has given instructions.
Tuan Wang telah memberikan instruksi.
This exam concerns the selection of talents.
Ujian ini menyangkut pemilihan bakat.
It must be treated with utmost secrecy.
Hal itu harus diperlakukan dengan kerahasiaan yang sangat tinggi.
So, when setting the questions,
Jadi, ketika menetapkan pertanyaan,
the one drafting them must be kept in isolation.
Orang yang menyusunnya harus diasingkan.
No contact with outsiders is allowed.
Tidak diperbolehkan adanya kontak dengan orang luar.
That won't do.
Itu tidak akan berhasil.
I must see Wang Heng.
Aku harus menemui Wang Heng.
Wang Heng, I know you're inside.
Wang Heng, aku tahu kau ada di dalam.
You shameless rascal.
Kau bajingan tak tahu malu.
Take it back.
Ambil kembali.
Lord Wang.
Lord Wang.
The exam papers are ready.
Kertas ujian sudah siap.
Very well, thanks, Lord Gong.
Baiklah, terima kasih, Tuan Gong.
(Longshan Inn)
(Penginapan Longshan)
(Examination Paper Seal)
(Segel Kertas Ujian)
(A)
(A)
(Mathematics problems)
(Soal matematika)
(Examination Paper Seal)
(Segel Kertas Ujian)
Zhang Sheng.
Zhang Sheng.
- Bushi. - Alright.
- Bushi. - Baiklah.
Yours.
Milikmu.
This is...
Ini...
Why is it so much smaller?
Mengapa ukurannya jauh lebih kecil?
Why is your font so big?
Kenapa hurufmu begitu besar?
Just make do.
Jalani saja.
It's all the same.
Semuanya sama saja.
Fine.
Bagus.
Impressive, Duke.
Menakjubkan, Duke.
Should we memorize it all?
Haruskah kita menghafal semuanya?
Yeah.
Ya.
What kind of scribbles are these?
Coretan macam apa ini?
What's this fork-shaped mark supposed to mean?
Apa arti tanda berbentuk garpu ini ?
Fork-shaped mark?
Tanda berbentuk garpu?
There are 23 chickens
Ada 23 ekor ayam
and 12 rabbits.
dan 12 ekor kelinci.
You don't get it?
Anda tidak mengerti?
Yeah.
Ya.
Well.
Dengan baik.
There are 23 chickens
Ada 23 ekor ayam
and 12 rabbits.
dan 12 ekor kelinci.
Come on.
Ayo.
Has your family ever raised chickens or rabbits?
Apakah keluarga Anda pernah beternak ayam atau kelinci?
Oh.
Oh.
Why don't we just memorize them?
Mengapa kita tidak menghafalnya saja?
No need to overthink it.
Tidak perlu terlalu dipikirkan.
Yeah.
Ya.
Examiner, please organize the examinees into the exam room.
Penguji, harap mengatur para peserta ujian ke ruang ujian.
Examinees, please line up outside your exam room.
Para peserta ujian, harap berbaris di luar ruang ujian Anda.
Wait for inspection.
Tunggu pemeriksaan.
(Small Item) When it's your turn to enter,
(Barang Kecil) Saat giliran Anda masuk,
present your badge and exam permit
tunjukkan lencana dan izin ujian Anda
to the examiner for verification.
kepada pemeriksa untuk verifikasi.
(Name: Wu Jun) Then receive an inspection.
(Nama: Wu Jun) Kemudian menerima pemeriksaan.
(Longshan Inn) Examinees must undergo the checks.
(Penginapan Longshan) Peserta ujian harus menjalani pemeriksaan.
Forbidden items can't be taken into the exam room.
Barang terlarang tidak dapat dibawa ke ruang ujian.
If you already have them,
Jika Anda sudah memilikinya,
you must place them in the small belongings storage area.
Anda harus menaruhnya di tempat penyimpanan barang-barang kecil.
Once cleared, you may proceed to the exam room.
Setelah diizinkan, Anda dapat melanjutkan ke ruang ujian.
Take your assigned seat.
Ambillah tempat duduk yang telah ditentukan.
Place your exam permit and badge
Tempatkan izin ujian dan lencana Anda
on the seat number spot at the corner of your desk.
di tempat nomor kursi di sudut meja Anda.
We wish you all success in the exam.
Kami berharap Anda semua sukses dalam ujian.
Of course.
Tentu saja.
Hey.
Hai.
- Hey, Duke. - How did it go?
- Hei, Duke. - Bagaimana hasilnya?
All good.
Semuanya baik.
- You? - All good.
- Kamu? - Semuanya baik.
And you?
Dan kamu?
Let's go.
Ayo pergi.
Hey.
Hai.
Why are you going in there?
Mengapa kamu masuk ke sana?
You go in first.
Kamu masuk duluan.
It's alright.
Tidak apa-apa.
Come on, let's go.
Ayo, kita pergi.
When you were reading it seriously,
Ketika Anda membacanya dengan serius,
your voice sounded wonderful.
suaramu terdengar indah.
Come back here.
Kembali kesini.
No unauthorized people are allowed.
Tidak diperbolehkan ada orang yang tidak berkepentingan.
This is the Imperial Examination.
Ini adalah Ujian Kekaisaran.
Do you think this is a game?
Apakah Anda menganggap ini sebuah permainan?
Move aside.
Minggir.
(Longshan Inn) Please, Duke.
(Penginapan Longshan) Silakan, Duke.
Come on, you can do it!
Ayo, kamu bisa melakukannya!
The bamboo slips are sealed.
Potongan bambu disegel.
(Examination Paper Seal)
(Segel Kertas Ujian)
(B)
(B)
This is Test Paper B.
Ini adalah Kertas Ujian B.
This session is a listening test.
Sesi ini adalah tes mendengarkan.
Examinees, please listen to the question.
Para peserta ujian, harap mendengarkan pertanyaannya.
Question one.
Pertanyaan pertama.
Wang Heng.
Wang Heng.
What is the way to secure the nation's army?
Bagaimana cara mengamankan militer negara?
Second question.
Pertanyaan kedua.
Wan Zhang asked:
Wan Zhang bertanya:
Baili Xi sold himself to a Qin merchant for five sheep skins
Baili Xi menjual dirinya kepada pedagang Qin untuk lima kulit domba
to feed the cattle for the trust of Duke Mu of Qin.
untuk memberi makan ternak atas kepercayaan Adipati Mu dari Qin.
Question:
Pertanyaan:
What guidance have you got on such matters today?
Panduan apa yang Anda miliki mengenai hal tersebut saat ini?
You impudent brat.
Kau anak nakal yang kurang ajar.
(Examination Paper Seal)
(Segel Kertas Ujian)
(A)
(A)
(B)
(B)
The exam begins.
Ujian dimulai.
Test Paper A and Test Paper B
Kertas Ujian A dan Kertas Ujian B
are among the effective ways to prevent cheating.
adalah salah satu cara efektif untuk mencegah kecurangan.
In emergencies, the spare Test Paper B will be used.
Dalam keadaan darurat, Kertas Ujian B cadangan akan digunakan.
This ensures absolute foolproof security.
Ini memastikan keamanan yang sangat aman.
Think carefully.
Pikirkan baik-baik.
Li Qi.
Li Qi.
Yes?
Ya?
What does it mean?
Apa artinya?
Focus.
Fokus.
Qingge.
Qingge.
Go back.
Kembali.
What are you looking at?
Apa yang sedang kamu lihat?
Keep writing.
Teruslah menulis.
The exam is over.
Ujiannya sudah selesai.
Collect the papers.
Kumpulkan kertasnya.
Hey.
Hai.
Lord Wang, can the confinement be lifted now?
Tuan Wang, bisakah kurungan itu dicabut sekarang?
The confinement
kurungan
for question setters lasts until the exam ends.
untuk pembuat pertanyaan berlangsung sampai ujian berakhir.
It's the custom in my hometown.
Itu kebiasaan di kampung halamanku.
Thanks, Lord Gong.
Terima kasih, Tuan Gong.
Thanks, Reviewer.
Terima kasih, Pengulas.
We have both worked hard.
Kami berdua telah bekerja keras.
I shall take my leave.
Saya permisi dulu.
Take care.
Hati-hati di jalan.
May I enter this time?
Bolehkah saya masuk kali ini?
I know you're angry.
Aku tahu kamu marah.
But in time, you'll understand
Tapi seiring waktu, kamu akan mengerti
that it was for your good.
bahwa itu untuk kebaikanmu.
All I know is that what you did
Yang aku tahu hanyalah apa yang telah kamu lakukan
is not something a brother should do.
bukanlah sesuatu yang seharusnya dilakukan seorang saudara.
Duke.
Duke.
This is the list of those who passed the exam.
Berikut ini daftar mereka yang lulus ujian.
These are
Ini adalah
the results from yesterday.
hasil dari kemarin.
Apart from those whose names are read,
Selain mereka yang namanya dibaca,
everyone else...
semua orang lain...
Duke, this...
Duke, ini...
The rest have passed the assessment.
Sisanya telah lulus penilaian.
Do you know what you're doing?
Tahukah Anda apa yang sedang Anda lakukan?
I poured my heart into planning this exam,
Aku mencurahkan seluruh hatiku untuk merencanakan ujian ini,
all because...
semua karena...
For the sake of brotherhood, I'll spare you once.
Demi persaudaraan, aku akan mengampuni kalian sekali.
But I will not tolerate you provoking me without restraint.
Namun saya tidak akan mentolerir anda memprovokasi saya tanpa kendali.
Lord Gong, say something.
Tuan Gong, katakan sesuatu.
Lord Gong.
Tuan Gong.
Don't you enjoy being confined?
Tidakkah kamu menikmati dikurung?
Lock Wang Heng away.
Kunci Wang Heng.
Liu He, have you lost your mind?
Liu He, apakah kamu sudah gila?
Lord Gong.
Tuan Gong.
Zhao Han, Wang Wen.
Zhao Han, Wang Wen.
Li Chuang, Wu Jun.
Li Chuang, Wu Jun.
Get inside.
Masuk ke dalam.
Li Ye, Liu Yudong, Wei Ping.
Li Ye, Liu Yudong, Wei Ping.
Yin Xiangwen, Zhang Qian.
Yin Xiangwen, Zhang Qian.
Lin Yuankai.
Lin Yuankai.
Qian Hongxin.
Qian Hongxin.
These fifty will return to Changyi.
Lima puluh orang ini akan kembali ke Changyi.
The remaining two hundred,
Sisa dua ratus,
follow me.
ikuti aku.
We'll set out
Kami akan berangkat
for Chang'an at once.
ke Chang'an segera.
Great!
Besar!
(Longshan Inn, Dingtao, Changyi)
(Penginapan Longshan, Dingtao, Changyi)
(Jiyang)
(Jiyang)
Still sulking, are you?
Kamu masih merajuk, ya?
I'm not as petty as you.
Aku tidak picik sepertimu.
I don't hold grudges.
Saya tidak menyimpan dendam.
Come on, open the door.
Ayo, buka pintunya.
Hey.
Hai.
Heng.
Heng.
Don't tell me you're getting used to this prison cart.
Jangan bilang kau mulai terbiasa dengan kereta penjara ini.
Does this give you that much joy?
Apakah ini memberi Anda begitu banyak kegembiraan?
I only locked you up for a while.
Aku hanya mengurungmu sebentar.
Hardly a big deal.
Bukan masalah besar.
You know exactly what I mean.
Anda tahu persis apa yang saya maksud.
I lead my 200 brothers to share wealth and glory.
Aku memimpin 200 saudaraku untuk berbagi kekayaan dan kemuliaan.
Why wouldn't I be happy?
Mengapa saya tidak bahagia?
Happy?
Senang?
Is that it?
Hanya itu saja?
There's no greater joy than this.
Tidak ada kebahagiaan yang lebih besar dari ini.
But your greater joy will bring harm to many more lives.
Namun kegembiraan Anda yang lebih besar akan membawa bahaya bagi lebih banyak kehidupan.
Wang Heng.
Wang Heng.
You just want to drive away my men
Kau hanya ingin mengusir orang-orangku
so you can charge ahead alone
sehingga Anda dapat maju sendiri
and claim the Qilin?
dan mengklaim Qilin?
If all of your men
Jika semua laki-lakimu
were to die in Chang'an,
akan meninggal di Chang'an,
would you still be pleased?
apakah kamu masih akan senang?
I merely saw through your scheme,
Aku hanya melihat rencanamu,
yet you cursed my men
namun kau mengutuk orang-orangku
only for the Qilin?
hanya untuk Qilin?
Listen.
Mendengarkan.
This is no curse.
Ini bukan kutukan.
It's the Mandate of Heaven.
Itu adalah Amanat Surga.
All of these men but you
Semua pria ini kecuali kamu
will die
menginginkan
because of you.
karena kamu.
Wang, come on.
Wang, ayolah.
(Chamberlain Gong admonished the Duke)
(Chamberlain Gong menegur sang Duke)
(and had over 50 sent back.)
(dan lebih dari 50 dikirim kembali.)
(The process was altered,)
(Prosesnya telah diubah)
(yet the outcome remained the same.)
(namun hasilnya tetap sama.)
(History has not changed at all.)
(Sejarah tidak berubah sama sekali.)
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪Lihat badai; dengarkan hujan malam turun♪
♪Till the light of dawn♪
♪Sampai fajar menyingsing♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪Kebenaran yang tidak bisa diucapkan♪
♪Right and wrong matter♪
♪Benar dan salah itu penting♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪Namun aku tidak bisa membuat pilihan yang tepat♪
♪The lost player in the game♪
♪Pemain yang hilang dalam permainan♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪Bergerak karena takdir♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪Jalan kembali telah hilang, tak meninggalkan tempat untuk kembali♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪Pinjam siklus tanpa akhir♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪Untuk memperjuangkan hasil yang paling sempurna♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪Cara menelusuri alur dan mengikuti sebab akibat♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪Mencari strategi tanpa cacat♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪Cara melepaskan diri dari kunci yang ditakdirkan namun tak terduga ini♪
♪To live so as to shake the world♪
♪Hidup untuk mengguncang dunia♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪Dengan perjalanan ini, aku mendapatkan keunggulan yang lebih ganas♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪Aku sudah merencanakan sebelum bertindak berkali-kali♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪Bahaya fatal berubah menjadi lelucon♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪Melalui jalan ini, aku menyaksikan naik turunnya yang tak berujung♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪Dalam bab-bab tersebut terdapat zaman pembusukan dan mekarnya♪
♪Let us meet again♪
♪Mari kita bertemu lagi♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪Satu jalan tergesa-gesa, dan satu jalan santai♪